♪ฟ้าดินแรกกำเนิด นภากว้าง จักรราศีหยก♪
♪สามภพ ยุคบรรพกาล ยึดมั่นในทางสายกลาง♪
♪กระถางหลอมดุจไร้คมแท้♪
♪เตาหลอมเผาจันทร์เสี้ยวจนว่างเปล่า♪
♪กลไกสวรรค์บ่มเพาะเมล็ดแห่งมรรค♪
♪กล้าผ่าแยกฟ้าดินแรกกำเนิด♪
[ศิษย์พี่อย่าเคร่งนักเลย]
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง
"ศิษย์พี่ของข้าอย่าเคร่งนักเลย"]
หากมหาเทพฉางเกิง
ได้เห็นการเปลี่ยนแปลงของท่านในวันนี้
จะต้องดีใจแทนท่านแน่นอน
พูดถึงเรื่องนี้
ก็ต้องขอบคุณเกราะที่เจ้ามอบให้
อะไรนะ
ก็
เกราะชุดนี้ที่เจ้านำมาให้ข้า
ข้าเป็นคนให้หรือ
วันนั้นนางกำนัลนำเสื้อผ้ามาส่ง
ข้างในมีเกราะชุดหนึ่งซ่อนด้วยวิชา
เหล่านางกำนัลมีพลังต่ำ จึงมองไม่ออก
คิดว่าเป็นเพียงเสื้อผ้าธรรมดา
จึงนำมาให้ข้า
ข้าส่งไปหรือ
ศิษย์มนุษย์อย่างเจ้า
ช่างละเอียดรอบคอบเสียจริง
ต้องขอบคุณเกราะของเจ้า
ไม่เช่นนั้นวันนี้องค์ชายน้อยต้องบาดเจ็บแน่
เกราะนี้เป็นสมบัติดีจริง ๆ
คมดาบคมหอกก็แทงไม่เข้า
เจ้ายังซ่อนของดีเช่นนี้ไว้อีก
ช่างมั่นคงเสียจริง
ตอนนั้นองค์ชายน้อย
ตอนที่ท่านถูกมังกรยักษ์กดทับอยู่ข้างใต้
ก็เป็นศิษย์มนุษย์ผู้นี้
เขาให้ข้าตะโกนบอกท่าน
ให้ท่านแปลงเป็นมังกรรับศึก
ข้าเป็นคนพูดหรือ
ตอนนั้นเสียงที่เข้าหูข้า
เป็นเสียงของเจ้าชัด ๆ
ค่ายกลเสร็จสมบูรณ์แล้ว
รีบบอกองค์ชายน้อยให้แปลงเป็นมังกร
จะตะโกนอย่างไร
ข้าพูดหนึ่งประโยค ท่านพูดตามหนึ่งประโยค
พูดตามข้าดัง ๆ
องค์ชายน้อย
อ๋าวเจี่ยใช้ร่างมังกรต่อสู้กับท่าน
แสดงว่าไม่คำนึงถึงความเป็นพี่น้องแล้ว
เขาปฏิบัติต่อท่านเช่นนี้
เหตุใดท่านต้องออมมือให้เขาอีก
คิดไม่ถึงว่าศิษย์มนุษย์อย่างเจ้า
จะสามารถใช้
วิชาส่งเสียงเช่นนี้ได้
พลังของเผ่ามนุษย์ยังประมาทไม่ได้จริง ๆ
ไม่ ๆ ๆ
คือว่า
ข้ายังมีธุระต้องออกไปหน่อย
พวกท่านสองคน
ทำตามแผน
เขาเป็นอะไรไป
เขาก็เป็นแบบนี้แหละ
ชอบโยนความดีความชอบให้ผู้อื่นที่สุด
และไม่ชอบให้คนอื่นชมเขาที่สุด
ศิษย์น้อง
ศิษย์
ศิษย์พี่
องค์ชายรองเป็นอย่างไรบ้าง
วันนี้ข้า
ให้เจ้าดึงความสนใจของทุกคนออกไป
เจ้าทำอะไรลงไป
ข้า
ก็คือเจ้าทำอะไรไปบ้าง
ตอนนั้นข้าเพิ่งเดินไปถึง
แล้วก็ทักทายหุ่นกระดาษนั่น
จากนั้นมันก็ระเบิดทันที
ข้าไม่ได้ทำอะไรเลย
หุ่นกระดาษระเบิด
ล้วนเป็นวิชาของข้า
ใครกันที่รู้จักข้าดีถึงเพียงนี้
ถึงได้ทำสิ่งที่ข้าคิดจะทำไว้ล่วงหน้า
ช่างรู้ใจกันจริง ๆ
รู้ใจกัน
เกราะชุดนี้คมดาบคมหอกก็แทงไม่เข้า
เป็นสมบัติล้ำค่าที่หาได้ยาก
เทพธิดาอวิ๋นเซียวเคยมาที่นี่มิใช่หรือ
อาวุธและศาสตราวุธทั้งหมดของสวรรค์
ล้วนถูกชิงไปหมดแล้ว
คิดไม่ถึงว่าศิษย์มนุษย์อย่างเจ้า
จะสามารถใช้
วิชาส่งเสียงเช่นนี้ได้
ค่ายกลเสร็จสมบูรณ์แล้ว
รีบบอกองค์ชายน้อยให้แปลงเป็นมังกร
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
รู้ใจกัน
ศิษย์น้อง
พวกเรารู้ใจกันจริง ๆ
รู้ใจกัน
พวกเรารู้ใจกัน
เหตุใดข้าถึงไม่รู้สึกเลย
หมายถึงพวกเราหรือ
[ตอนที่ 24]
จับตาดูให้ดี
ขอรับ
เศษกระบี่เซียนหยวนปรากฏขึ้นแล้ว
อ๋าวอี่ใกล้จะชิงอำนาจแล้ว
สำนักซีฝ่างต้องอยู่เฉยไม่ไหวแน่
ไม่เกินสามวัน
พวกเขาจะต้องมาชิงกระบี่
เตรียมพร้อมต่อสู้ตลอดเวลา
ฉางโซ่ว เจ้าวางใจเถอะ
ข้าบำเพ็ญมาพันปี
แต่พลังเวทกลับใช้เพียงจับคู่ผูกวาสนา
วันนี้ ในที่สุดข้าก็ได้สู้อย่างลูกผู้ชาย
สักครั้งแล้ว
ถึงเวลาพอข้าออกคำสั่ง
ท่านก็เปิดม้วนภาพ
วางใจเถอะ
เข้ามาเลย
ตอนเปิดอย่ายิงใส่ข้า
ยิงออกไปข้างนอก
เข้ามาเลย
ข้ายังไม่ได้ให้ท่านเปิดตอนนี้
ได้
อย่าวู่วาม ๆ
ข้าจะใจเย็น ๆ
ข้าจะใจเย็น
ข้าขอย้ำกับท่านอีกครั้ง
เรื่องนี้สำคัญยิ่ง
ความสำเร็จหรือล้มเหลวอยู่ที่ครานี้
วันที่สำนักซีฝ่างลงมือ
ก็คือวันที่วังมังกรยอมสวามิภักดิ์ต่อสวรรค์
และเป็นวันที่ข้าหลี่ฉางโซ่วขึ้นสวรรค์ด้วย
เป็นอะไรไป ฉางโซ่ว
มีพลังวิญญาณอันแข็งแกร่งสายหนึ่ง
กำลังโจมตีผีเสื้อกระดาษของข้า
แล้วผีเสื้อของเจ้าเป็นอะไรหรือไม่
เมื่อพันปีก่อน
สวรรค์ทิ้งเข็มเทพตรึงสมุทรไว้
แต่กลับนำกระบี่เซียนหยวนไป
ความหมายลึกซึ้งที่อยู่เบื้องหลังคือ
หากวันใดวังมังกรทะเลบูรพาของข้าไม่เชื่อฟัง
พวกเขาก็สามารถเปิดเนตรสมุทรได้ทุกเมื่อ
ทำลายทะเลบูรพาให้สิ้นซาก
แต่วันนี้เล่า
สวรรค์กลับมอบเศษกระบี่เซียนหยวนนี้ให้ข้า
แสดงถึงความจริงใจและ
ความไว้วางใจอย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน
เพราะพวกเขาเชื่อว่าตราบใดที่มีข้าอยู่
เนตรสมุทรก็ไม่ต้องกังวล
หากข้าไม่ยอม เศษกระบี่นี้ก็เอาไปไม่ได้
ฝ่าบาททรงรู้ว่าข้าจะมา
ท่านแอบยุยงอ๋าวเจี่ยบุตรชายข้า
ให้แย่งชิงตำแหน่งเจ้าแห่งทะเลบูรพา
แล้วยังล่อลวงเทพธิดาอวิ๋นเซียว
ให้มาชิงเข็มเทพตรึงสมุทร
ท่านคิดว่าสิ่งที่พวกท่านทำในทะเลบูรพา
ข้าจะไม่รู้หรือ
ฝ่าบาททรงสังเกตเห็นมานานแล้ว
จึงแสร้งทำเป็นเลอะเลือนมาหลายปี
ไม่ยอมให้องค์ชายใหญ่ขึ้นครองตำแหน่ง
และเป็นฝ่าบาทที่ชักนำ
เทพธิดาอวิ๋นเซียวไปยังเกาะสง
เพื่อรักษาเข็มเทพตรึงสมุทรไว้
ข้าเป็นราชามังกรทะเลบูรพามาพันปีแล้ว
วิถีบำเพ็ญของพวกท่านเหล่านั้น ต่อหน้าข้า
ยังไม่พอให้มอง
เช่นนั้นฝ่าบาท
ไม่ฆ่าข้าหรือ
หากข้าคิดจะฆ่าท่าน
การโจมตีเมื่อครู่
ท่านต้องตายแน่นอน
ไม่ฆ่า
เพราะฝ่าบาท
มีเรื่องขอร้องข้า
ข้ามีเรื่องอะไรต้องขอร้องท่านหรือ
สวรรค์
หลังมหาศึกเทพมาร
เผ่ามังกรได้รับแต่งตั้งให้ครองสี่สมุทร
ฝ่าบาททรงเป็นผู้นำแห่งเผ่ามังกร
ตลอดพันปีมานี้ยังคงรักษา
ความเป็นอิสระของเผ่ามังกรไว้
เพราะเผ่ามังกรเคยพึ่งพา
เผ่าปีศาจ
เมื่อพันปีก่อน
ข้าคือแม่ทัพอันดับหนึ่ง
ใต้บัญชาของจักรพรรดิปีศาจ
จนถึงวันนี้ยังจำได้ชัดเจน
ถึงความสั่นสะท้านและหวาดกลัว
เมื่ออยู่ต่อหน้าจักรพรรดิปีศาจ
ดังนั้นเมื่อพันปีก่อน
ฝ่าบาทจึงทรยศจักรพรรดิปีศาจ
แลกมาซึ่งชัยชนะครั้งใหญ่ของเผ่ามนุษย์
ฝ่าบาททรงคิด
ให้เผ่ามังกรไม่ต้องพึ่งพาอำนาจใดอีกต่อไป
ดำรงตนอย่างอิสระในโลก
ดังนั้นฝ่าบาทจึงหวังให้ข้า
ทำลายพิธีสมรสในอีกสามวัน
และขับไล่อำนาจของสวรรค์
ออกจากทะเลบูรพา
ดี
ดีมาก
ท่านจินฉาน
ดูท่าข้า
คงมองท่านไม่ผิดจริง ๆ
ฝ่าบาท อย่างไรเสียท่านกับข้าก็เป็นคู่ต่อสู้
เหตุใดท่านจึงมั่นใจนัก
ว่าข้าจะยอมช่วยท่าน
หากสวรรค์เข้ามาแทรกแซงทะเลบูรพา
สำนักซีฝ่างของพวกท่านก็เปิดเนตรสมุทรไม่ได้
หากข้ารับปากจะสู้กับสวรรค์จนตายกันไปข้าง
ต่อให้ฝืนเอาชนะได้
หลังจากนั้นก็ยังต้องเป็นศัตรูกับทะเลบูรพา
หากสวรรค์จะมา
ข้าถอนตัวไปก่อนก็ได้
เหตุใดต้องทุ่มกำลังสู้ที่นี่
ข้าให้เหตุผลท่านได้
มัน
ขอเพียงท่านช่วยข้าขับไล่สวรรค์ออกไป
เศษกระบี่เซียนหยวนนี้ก็เป็นของท่าน
เผ่ามังกรทั้งสี่สมุทร
ต่างคิดว่าราชามังกรทะเลบูรพาแก่ชราเลอะเลือน
แต่ในสายตาข้า
ฝ่าบาทต่างหากที่เป็น
ผู้วางแผนที่ซ่อนตัวลึกที่สุดในสี่สมุทร
ดี
ไว้อีกสามวัน
ข้าจะมาอีก
ท่านเสียใจภายหลังแล้วหรือ
ไม่
ฝ่าบาทจริงใจต่อข้า
ข้าก็ควรตอบแทนด้วยของขวัญสักชิ้น
วังมังกรทะเลบูรพาของข้ามีสมบัติอะไรที่ไม่มี
ยังต้องให้ท่านมามอบให้อีกหรือ
ระฆังโกลาหล
อีกสามวัน หากฝ่าบาทแพ้
สิ่งนี้จะเป็นหนทางเดียวที่จะพลิกสถานการณ์
ฝ่าบาท
อย่าได้พลาดเด็ดขาด
ระฆังโกลาหล
เหตุใดศิษย์พี่ยังไม่กลับมาอีก
ศิษย์พี่
ศิษย์พี่ ท่านหรือ
ข้ามาแล้ว
ศิษย์พี่
ไม่ใช่ศิษย์พี่
ทำอะไร ๆ
เร็ว รีบจับเขา
เขาหนีไปแล้ว เร็วสิ
จับตัวไว้
วันนี้ไม่ขยันทำงาน
พรุ่งนี้ทะเลบูรพาก็ไร้พลัง
ไม่ใช่เพราะพวกวังมังกรแย่
แต่เป็นเพราะพวกเขาไม่ได้เอาอย่างพี่ใหญ่สง
หลีกไป
หลีก
ไป
พวกเขาแปลกจัง
ดูเหมือนพวกเขามีความสุขจริง ๆ
ไม่อย่างนั้น
พวกเราเข้าร่วมกับพวกเขาด้วยดีหรือไม่
พรุ่งนี้
ดี ๆ ๆ
มีอะไร
หลันหลิงเอ๋อ ศิษย์สำนักตู้เซียน
ถูกองครักษ์วังมังกรจับตัวไปแล้ว
มหาเสนาบดีเต่าขอเชิญแขกผู้มีเกียรติทุกท่าน
ไปยังวังผลึกแก้วเพื่อสนทนาขอรับ
เจ้าว่าอะไรนะ
พวกเจ้าจับเสี่ยวหลิงเอ๋อไปหรือ
นำตัวนักโทษเข้ามา
ศิษย์พี่
ศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
คุกเข่า
ศิษย์พี่
เดิมทีสำนักตู้เซียนเป็นแขกผู้มีเกียรติ
ตามหลักแล้ววังมังกรไม่ควรก่อความขัดแย้งนี้
แต่คนผู้นี้ลับ ๆ ล่อ ๆ
แอบเข้าไปในส่วนลึกของวังมังกร
แล้วยังทำโคมแก้วแตกไปหนึ่งดวง
ข้าไม่ได้ทำแตก
แล้วใครเป็นคนทำ
แล้วเหตุใดเจ้าจึงแอบเข้าไปในส่วนลึกของวังมังกร
มีแผนการอะไร
ข้า ไม่ใช่ข้า ข้า
ศิษย์พี่ ทำอย่างไรดี
ขอเพียงเจ้าพูดคำเดียว
ข้าจะไปช่วยนางเดี๋ยวนี้
อย่าเพิ่งรีบลงมือ
ดูก่อน
ช้าก่อน
เสด็จพ่อ
เรื่องนี้จะมีความเข้าใจผิดอะไรหรือไม่
เพียงเพราะโคมแก้วดวงเดียว
ใช่ ๆ
ถึงกับต้องทำขนาดนี้เชียวหรือ
อี่เอ๋อร์
นั่นเป็นโคมแก้วที่ข้าชอบที่สุด
วันนี้นางกล้าทำโคมแก้วของฝ่าบาทแตก
พรุ่งนี้ก็กล้าเผาบัลลังก์มังกรของฝ่าบาท
ข้า
นี่เป็นเหตุผลอะไรกัน
เสด็จพ่อ
ผู้คนในสำนักตู้เซียนล้วนเป็นคนดี
พวกเขาไม่มีทางทำลาย
สิ่งของใด ๆ ในวังมังกรทะเลบูรพาแน่นอน
ขอเสด็จพ่อเชื่อลูก
มีปัญหา
- เจ้าจะเชื่อเผ่ามนุษย์ได้อย่างไร
- มีปัญหาจริง ๆ
ราชามังกรครอบครองตำหนักเป่าเหลียนทั้งหลัง
จะไปใส่ใจโคมแก้วเพียงดวงเดียวได้อย่างไร
ข้าหมายถึงศิษย์น้องมีปัญหา
ท่านหมายถึงใคร
หากเจ้าไม่มีเจตนาร้าย
เหตุใดจึงแอบเข้าไปในส่วนลึกของวังมังกร
มีจุดประสงค์อะไรกันแน่
ถามได้ดี
- ต้องมีพิรุธแน่
- ตกลงเจ้าอยู่ฝ่ายไหน
ฝ่ายพวกเรา
ข้าไปจับคนร้าย
จับคนร้าย
ข้าเห็นคนผู้หนึ่ง
เข้าไปในวังมังกรลับ ๆ ล่อ ๆ
ข้าเป็นห่วงความปลอดภัยขององค์ชายน้อย
จึงแอบตามไป
เขาเป็นคนทำโคมแก้วแตก
ไม่เกี่ยวกับข้า
เช่นนั้นเจ้าก็บอกมาสิ
เงาของคนผู้นั้นมีลักษณะอย่างไร
ข้าเห็นเพียงแผ่นหลังของเขา
ไม่เห็นใบหน้า
แผ่นหลัง
ก็ต้องแยกให้ออกว่าเป็นคนหรือมังกร
มีลักษณะของมังกรหรือไม่
ฝ่าบาท
เขาเป็นคน ไม่ใช่มังกร
วังมังกรทะเลบูรพาของข้า
มีทางเข้าออกเพียงทางเดียว
มหาเสนาบดีเต่า
เมื่อวานนอกจากอี่เอ๋อร์กลับวังมังกรแล้ว
ครึ่งเดือนมานี้
สายน้ำมังกรหมุนเคยเปิดอีกหรือไม่
ทูลฝ่าบาท ไม่เคยพ่ะย่ะค่ะ
ผู้ที่เข้ามาในทะเลบูรพา
ล้วนเป็นคนที่องค์ชายน้อยพามา
เมื่อคืนเหล่าองครักษ์ค้นวังมังกรจนทั่ว
ก็ไม่พบคนนอก
ดังนั้นจึงเห็นได้ว่า
สตรีผู้นี้พูดเหลวไหลมาตลอด
ฝ่าบาท สิ่งที่หม่อมฉันพูดเป็นเรื่องจริงทั้งหมด
โปรดเชื่อหม่อมฉันเถิดเพคะ ฝ่าบาท
มหาเสนาบดีเต่า
เอาตัวนางไปขังคุกก่อน
เสด็จพ่อ
พอแล้ว อี่เอ๋อร์
พรุ่งนี้ก็เป็นวันแต่งงานของเจ้าแล้ว
จะให้นางมาทำเสียเรื่องไปทำไม
มหาเสนาบดีเต่า พาตัวนางไปขังคุกก่อน
หลังงานแต่ง ข้าค่อยจัดการ
ท่านอาจารย์อา
ห้ามวู่วาม
ถ้ายังไม่ช่วย คนจะไม่รอดแล้ว
ไม่ ๆ ๆ
ศิษย์พี่ ท่านอาจารย์อา
ศิษย์น้อง
ศิษย์พี่
กลับตัวกลับใจให้ดี
เริ่มต้นชีวิตใหม่
ทรมานสอบสวนให้หนัก
ศิษย์น้อง
หลิงเอ๋อ
ไม่ได้
ข้าจะไปหาราชามังกร
ช่วยหลิงเอ๋อออกมา
ท่านอาจารย์อา
ท่านอาจารย์อา ไม่ได้
พวกเรายังจะรออะไรอีก
ที่พวกเรามาที่นี่
ก็เพื่อทำลายแผนการของสำนักซีฝ่าง
หากตอนนี้พวกเราลงมือกับวังมังกรทะเลบูรพา
ไม่เท่ากับเปิดช่องให้สำนักซีฝ่างหรือ
ข้ารู้ แต่หลิงเอ๋อนาง
ท่านอาจารย์อา
หากท่านอาจารย์อาจิ่วอูอยู่ที่นี่
เขาจะทำอย่างไร
เสี่ยวฉางโซ่ว
เจ้าฉลาดที่สุด
เจ้าบอกมาว่าเราควรทำอย่างไร
ข้าจะฟังเจ้า
ศิษย์น้องบอกว่า
นางเห็นคนลึกลับผู้หนึ่ง
เป็นคนลึกลับผู้นั้นที่ทำโคมแก้วแตก
แม้ศิษย์น้องหลิงเอ๋อจะซุกซนเจ้าเล่ห์
แต่ไม่มีทางพูดเหลวไหลแน่นอน
ข้าเชื่อว่านางต้องเห็นเงาคนจริง
ข้าก็เชื่อนาง
แต่ทุกคนต่างบอกว่าไม่เห็นคนอื่น
ประเด็นสำคัญไม่ได้อยู่ที่ว่าคำพูดนี้จริงหรือเท็จ
แต่อยู่ที่ว่าจะทำอย่างไรให้ทุกคนเชื่อ
ว่ามีคนลึกลับผู้นี้อยู่จริง
สมมติว่าเราหาคนลึกลับผู้นี้ไม่พบ
เช่นนั้นพวกเราก็สามารถ
สร้างคนลึกลับขึ้นมาคนหนึ่ง
ให้ทุกคนรู้ว่าในวังมังกรแห่งนี้
มีคนลึกลับเช่นนี้อยู่จริง
แค่นี้ก็เรียบร้อย
ศิษย์พี่
วิชาของยอดเขาทะลุฟ้าเรา
ล้วนเป็นวิชาต่อสู้กับศัตรูอย่างเปิดเผย
ท่านให้ข้าปลอมเป็นคนลึกลับไปลอบสังหาร
ข้า
ข้าไม่มั่นใจเลย
ศิษย์น้องเสวียนหย่า
ความกังวลเหล่านี้ ข้าเข้าใจดี
อย่างไรเสียในสถานการณ์ปกติ
เรื่องแบบนี้ล้วนเป็น
ศิษย์น้องหลันหลิงเอ๋อที่ทำ
แต่ตอนนี้นางไม่อยู่
ข้าจึงเลือกได้เพียงระหว่างเจ้า
กับท่านอาจารย์อาจิ่วจิ่ว
ต้องเป็นเจ้าเท่านั้น
งานนี้มีแต่เจ้าที่ทำได้
คนอื่นทำไม่ได้จริง ๆ
เพื่อช่วยศิษย์น้องหลิงเอ๋อ
เราต้องทำให้เผ่ามังกรเชื่อ
ว่าในวังมังกรมีคนลึกลับจริง
เจ้าเลือกเป้าหมายสักคน
แล้วลอบสังหารให้ล้มเหลวสักครั้งก็พอ
สู้ ๆ
แต่วังมังกรมีการป้องกันแน่นหนา
เหล่าองครักษ์ลาดตระเวนเข้มงวด
ข้า
ข้าแอบเข้าไปไม่ได้
เรื่องนี้ให้ข้าจัดการ
ได้คืนมาแล้ว
เอามาให้ข้าดูหน่อย
เจ้า
ข้าดูเสร็จแล้วค่อยคืนให้
เช่นนั้นก็รีบดูสิ
สำเร็จ
สำเร็จอะไร
เจ้าเด็กนี่ มีแผนพิเรนทร์อะไรอีก
ยังต้องใช้ข้าไหม
ท่าน ท่านอาจารย์อา
ต่อไปท่านยังมีประโยชน์ใหญ่หลวง
ปล่อยข้าออกไป
พวกมังกรโง่แยกผิดชอบชั่วดีไม่ออก
พวกเรามาช่วยพวกเจ้านะ
เหตุใดถึงขังข้าไว้ที่นี่
มีใครอยู่ไหม ปล่อยข้าออกไป
ศิษย์พี่
เมื่อไรท่านจะมาช่วยข้า
ต้องให้นางกลับตัวกลับใจให้ดี
เริ่มต้นชีวิตใหม่
ทรมานสอบสวนให้หนัก
ศิษย์พี่โง่ ศิษย์พี่นิสัยเสีย
ศิษย์พี่คนเลว
สาวน้อย
เรียกใครว่าศิษย์พี่
ข้าไม่ใช่ศิษย์พี่ของเจ้า
ตะโกนจนเหนื่อยหรือยัง
ถ้าเหนื่อยแล้วก็ตามข้ามาสักหน่อย
ไหนว่าต้องรอหลังงานแต่งถึงจะลงโทษ
อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ
ข้ายังสาวอยู่เลย
สาวจริง ๆ
คิดไม่ถึงว่ามาลอบสังหารที่วังมังกร
จะยากถึงเพียงนี้
นี่ต้องเป็นการฝึกฝนที่ศิษย์พี่มอบให้ข้าแน่
ข้าจะไม่ทำให้เขาผิดหวัง
ข้ายังงดงามดุจบุปผา
ข้ายังอยู่ในวัยสาวสะพรั่ง
ข้ายังไม่เคยมีความรักเลยนะ
มหาเสนาบดีเต่า
นั่นก็น่าเสียดายจริง ๆ
ข้าจะบอกเจ้าให้
ความรักนี่สนุก สนุกมากเลยนะ
เอ่อ
พวกเจ้าสองคนออกไปก่อน
เฝ้าหน้าประตูให้ดี
ขอรับ
ไม่
หมายความว่าอย่างไร
เชิญ
ให้ข้ากินให้อิ่มก่อนแล้วค่อยฆ่าหรือ
ใช่ ๆ กินแบบบุฟเฟต์นั่นแหละ
เข้าใจแล้ว
เช่นนั้นข้าไม่เกรงใจแล้วนะ
ชู่
อร่อยไหม
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
แม่นาง เจ้าไม่ต้องกลัว
ทั้งหมดนี้ข้าเตรียมไว้ให้เจ้าโดยเฉพาะ
กินให้เต็มที่ ดื่มให้เต็มที่
จริงหรือ
เช่นนั้นหม่อมฉันกินแล้วนะเพคะ
ฝ่าบาทจะทำอะไร
ฝ่าบาท คือว่า
อย่าเข้ามานะ
ข้าแค่กินอาหารของฝ่าบาทไปสองคำเอง
ข้าคายออกมาได้ คายออกมา
อีกอย่างเมื่อครู่ฝ่าบาท
ก็เป็นคนบอกให้หม่อมฉันกินเอง
อย่า อย่าเข้ามานะ
ช่วยด้วย
นี่มันอะไรกัน
เป็นระฆังโกลาหลจริง ๆ
เจ้าได้ของสิ่งนี้มาจากไหน
นี่เป็นของที่ท่านแม่ทิ้งไว้ให้หม่อมฉัน
เจ้า
เจ้าเป็นใครกันแน่
หม่อมฉันชื่อหลันหลิงเอ๋อ
เป็นศิษย์ยอดเขาหยกงามแห่งสำนักตู้เซียน
หลันหลิงเอ๋อ
ฝ่าบาทหัวเราะอะไร
สิ่งที่ข้าพูดเป็นความจริงนะ
แม่นาง ดูท่าเจ้ายังไม่รู้
ฐานะที่แท้จริงของตัวเองสินะ
ศิษย์ธรรมดาของสำนักตู้เซียนคนหนึ่ง
จะสวมระฆังโกลาหลไว้กับตัวได้อย่างไร
ฐานะที่แท้จริงของหม่อมฉัน
เจ้าไม่รู้ชาติกำเนิดของตัวเองหรือ
เจ้าก็
มาทำภารกิจลอบสังหารเหมือนกันหรือ
เจ้าก็เหมือนกันหรือ
ลอบสังหารหรือ
ใช่
ข้าช่วยเจ้าซ่อนตัว
อยู่ในทะเลบูรพามากว่าครึ่งเดือน
ก็เพื่อแผนนี้
การวางแผนของฉางเกิงในทะเลบูรพา
ล้วนหมุนรอบอ๋าวอี่
ขอเพียงเรากำจัดอ๋าวอี่ได้
ฉางเกิงก็หมดหนทาง
ฉางเกิง
วางใจเถอะ
เรื่องนี้ให้ข้าจัดการ
จำไว้ให้ดี
ต้องลงมืออย่างลับ ๆ
อย่าให้คนของเผ่ามังกรทะเลบูรพา
รู้ว่าเป็นฝีมือของพวกเรา
ทางที่ดีที่สุด
คือโยนความผิดให้คนของสำนักตู้เซียน
แล้วต้องทำอย่างไร
ข้ามีแผนอยู่แล้ว
ท่านเจ้าหอเพียงทำอย่างเต็มที่ก็พอ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าท่านผู้นั้นต้องมีแผน
ข้ารู้อยู่แล้ว
เขาไม่มีทางให้ข้ามาลอบสังหารคนเดียวแน่
ท่านผู้นั้น
หรือว่าศิษย์พี่ส่งเจ้ามาคอยรับข้า
ศิษย์พี่
เจ้าเรียกเขาว่าศิษย์พี่หรือ
ที่แท้ก็เป็นสหายร่วมมรรค
เสียมารยาทแล้ว ๆ
ในเมื่อเป็นสหายร่วมมรรค
ก็ไม่ต้องเกรงใจกันขนาดนี้
แต่ว่า
ก่อนหน้านี้เหตุใดข้าไม่เคยเห็นเจ้า
ศิษย์พี่ของเจ้า
ซ่อนข้าไว้ในทะเลบูรพาตั้งแต่ครึ่งเดือนก่อนแล้ว
ปกติไม่ให้ข้าปรากฏตัว
ให้ข้าซ่อนตัวอยู่ในที่ลับ
ดังนั้นพวกเจ้าจึงไม่เคยเห็นข้า
ที่แท้ศิษย์พี่ก็วางแผนไว้ตั้งแต่ครึ่งเดือนก่อน
ช่างคิดการณ์ไกล น่าเลื่อมใสจริง ๆ
อย่าให้คนของเผ่ามังกรทะเลบูรพารู้
ว่าเป็นฝีมือของพวกเรา
ทางที่ดีที่สุด
คือโยนความผิดให้คนของสำนักตู้เซียน
ยอดเยี่ยม
คิดไม่ถึงว่าวิชาปลอมตัวของเจ้า
จะล้ำเลิศถึงเพียงนี้
แนบเนียนไร้ที่ติ ปลอมจนเหมือนของจริง
มองไม่เห็นพิรุธแม้แต่น้อย
นี่ก็แค่การปลอมตัวธรรมดา
แบบนี้ยังธรรมดาอีกหรือ
ฟังข้านะ
หากแต่งตัวแบบนี้ไปลอบสังหาร
วังมังกรจะต้องเข้าใจผิดแน่นอน
ศิษย์พี่บอกไว้แล้ว
ข้าต้องทำให้วังมังกรเข้าใจผิดว่าข้าคือนักฆ่า
แบบนี้ถึงจะบรรลุเป้าหมาย
ท่านผู้นั้นช่างมีสติปัญญาล้ำเลิศจริง ๆ
ทุกครั้งล้วนวางแผนได้รอบคอบเพียงนี้
สหายร่วมมรรค
เส้นทางข้างหน้า ข้าสำรวจไว้แล้ว
การลอบสังหารครั้งนี้
ให้ข้าเป็นคนนำทางเจ้าเถอะ
มีเจ้านำทางอยู่ข้างหน้า
ข้าก็วางใจขึ้นมาก
เชิญ
ชู่
สหายร่วมมรรค
ตกลงพวกเราจะลอบสังหารใครกันแน่
ทำไม
ท่านผู้นั้นไม่ได้บอกเจ้าหรือ
ศิษย์พี่เพียงให้ข้ามาลอบสังหาร
แต่ไม่ได้บอกว่าจะลอบสังหารใคร
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
พวกเราต่างไม่รู้แผนการทั้งหมด
แบบนี้ต่อให้ใครคนหนึ่งถูกเปิดโปง
ก็ยังมีโอกาสแก้สถานการณ์ได้
ท่านผู้นั้น
ช่างรอบคอบจริง ๆ
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
มีเพียงศิษย์พี่เท่านั้นที่วางแผนได้ถึงขั้นนี้
ช่างลึกล้ำยากคาดเดาจริง ๆ
เจ้าฟังให้ดี
เป้าหมายการลอบสังหารครั้งนี้ของเรา
ก็คืออ๋าวอี่ องค์ชายรอง
อ๋าวอี่
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
ด้วยความสัมพันธ์
ระหว่างองค์ชายน้อยกับสำนักตู้เซียน
ศิษย์พี่ต้องวางแผนไว้แล้วแน่
เขาต้องเป็นตัวเลือกที่เหมาะสมที่สุด
ใช่
ด้วยความสัมพันธ์
ระหว่างองค์ชายรองกับสำนักตู้เซียน
เขาคือตัวเลือกที่เหมาะสมที่สุด
เช่นนั้นเราลงมือกันเถอะ
เราลงมือกันเถอะ
ไป
แย่แล้ว ๆ ๆ
แม่นางหลิงเอ๋อถูกใส่ร้าย
ก็เพราะช่วยวังมังกรของเราจับสายลับ
ข้าอ๋าวอี่จะทอดทิ้งนางได้อย่างไร
แม่นางหลิงเอ๋อ ข้ามาช่วยเจ้าแล้ว
เขาออกมาแล้ว
เราลงมือได้พอดี
นี่ต้องเป็นแผนของศิษย์พี่แน่
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้
ไป
แดนรกร้างทะเลบูรพานี่กว้างจริง ๆ
เดินยังมีเสียงสะท้อน
แม้แต่องครักษ์สักคนก็ไม่มี
ดูท่าการฟื้นฟูเผ่ามังกร
จะรอช้าไม่ได้แล้ว
แม่นางหลิงเอ๋อ ข้าคืออ๋าวอี่
ข้ามาช่วยเจ้าแล้ว
สหายร่วมมรรค
ตอนนี้เป็นโอกาสเหมาะพอดี
เหมาะพอดีหรือ
รอบด้านไม่มีผู้คน
เหมาะแก่การลงมือพอดี
รอบด้านไม่มีคน
ยิ่งไม่ควรลงมือไม่ใช่หรือ
ไม่ใช่
ตรรกะอะไรของเจ้า
หรือเจ้าคิดจะลอบสังหารต่อหน้าผู้คนมากมาย
แน่นอน
ไม่เช่นนั้นการลอบสังหารครั้งนี้
จะมีความหมายอะไร
สหายร่วมมรรค
ข้าเข้าใจว่าในฐานะนักฆ่า
เจ้ามีศิลปะในแบบของตัวเอง
แต่ก็โปรดเคารพความเป็น
มืออาชีพของกันและกันด้วย
เอาอย่างนี้
อีกเดี๋ยว
เจ้าคอยดูต้นทางอยู่ตรงนี้
ข้าไปลอบสังหาร เข้าใจไหม
เข้าใจแล้ว ข้าจะไปเรียกคนมา
เจ้าจะเรียกใคร
ข้าจะเรียกคนมาดูเจ้าลอบสังหารไง
เจ้าเป็นบ้าหรือ
ชู่
เอาอย่างนี้ พวกเราใจเย็นก่อน
เดี๋ยวเจ้ารออยู่ตรงนี้
แล้วดูข้าแสดง
แต่ว่า
ไม่มีแต่ ฟังข้า
มือสมัครเล่น
แม่นางหลิงเอ๋อ
ข้าคืออ๋าวอี่
ข้ามาช่วยเจ้า
เล่อเล่อ
ใคร
มีนักฆ่า
ใครก็ได้ มาจับนักฆ่าที
ทำภารกิจสำเร็จด้วยวิธีเช่นนี้
ท่านช่างลึกล้ำเกินคาดจริง ๆ
ใครก็ได้ มาจับนักฆ่าที
อย่าหนี
หยุด
นักฆ่า
หนี
มีนักฆ่า
ใครก็ได้ มาจับนักฆ่าที
อย่าหนีนะ
แย่แล้ว
สหายร่วมมรรคคงไม่ได้คิดว่า
เล่อเล่อคือองค์ชายรองหรอกนะ
ระฆังโกลาหล
เป็นสมบัติสูงสุดแต่กำเนิด
มีอานุภาพสะกดโลกปฐมกาล
และพลังพลิกผันห้วงเวลาแห่งสวรรค์
แต่หลังมหาศึกเทพมาร
ของสิ่งนี้ก็หายสาบสูญไป
ไม่เคยปรากฏในโลกมานับพันปี
จนกระทั่งเจ้าปรากฏตัว
นี่ก็แค่กระดิ่งอันหนึ่งไม่ใช่หรือ
วิเศษขนาดนั้นเลยหรือ
แม่นาง
เมื่อเจ้าสวมกระดิ่งนี้
ทุกครั้งที่อยู่ในช่วงคาบเกี่ยวความเป็นความตาย
เจ้าเคยรู้สึกว่ามีเรื่องประหลาดเกิดขึ้นหรือไม่
เรื่องประหลาด
ระฆังโกลาหล
ระฆังโกลาหลสามารถพลิกผันห้วงเวลาได้
เพียงแต่พลังวิญญาณของเจ้ายังตื้นเขินเกินไป
จึงย้อนเวลาได้เพียงชั่วครู่
แต่เจ้าของเดิมของระฆังโกลาหล
ขอเพียงเขาใช้พลังเทพของระฆังโกลาหล
ก็สามารถย้อนกลับไปเมื่อพันปีก่อนได้
เจ้าของเดิมของระฆังโกลาหล
กระดิ่งนี้
หม่อมฉันสวมติดตัวมาตั้งแต่เด็ก
ท่านแม่บอกว่า
เป็นของที่ท่านพ่อทิ้งไว้ให้หม่อมฉัน
เหมือน
เหมือนเหลือเกิน
ตรงหว่างคิ้วกับดวงตา
ก็คล้ายอยู่หลายส่วนจริง ๆ
คล้ายใครหรือเพคะ
เจ้าของเดิมของระฆังโกลาหล
บิดาแท้ ๆ ของเจ้า
ไปไหนแล้วล่ะ
เล่อเล่อ ระวัง
ท่านพ่อของหม่อมฉันหรือ
ฝ่าบาทรู้จักท่านพ่อของหม่อมฉัน
เขายังมีชีวิตอยู่
เช่นนั้นฝ่าบาทพาหม่อมฉันไปพบเขาได้หรือไม่
เจ้าอยากรู้จริง ๆ หรือ
ใช่ หม่อมฉันอยากรู้
- ดี พ่อของเจ้าเขา
- ฝ่าบาท
ฝ่าบาท ๆ
ฝ่าบาท ๆ ๆ
สวรรค์เอ๋ย
เวลานี้เจ้าวิ่งเข้ามาทำไม
เช่นนั้นข้าไป ข้าไป
ไม่ใช่ ๆ ไม่ใช่ ฝ่าบาท
มีนักฆ่าแอบเข้ามาในวัง
จับนักฆ่า
นักฆ่าบังอาจ
พลกำลังปลาไหล
องค์ชายน้อย
เหตุใดถึงเป็นพระองค์
เหตุใดพระองค์ถึงมาลอบสังหารเล่า
ลอบสังหารหรือ
ข้า
ลอบสังหารใคร
ลอบสังหาร
ลอบสังหารใครกัน
ลอบ ลอบสังหารใคร
ไม่ใช่ สหายร่วมมรรค
เจ้ารวดเร็วขนาดนี้เลยหรือ
มีวาสนาค่อยพบกันใหม่
คิดไม่ถึงว่า
การลงมืออย่างลับ ๆ
จะมีอันตรายมากมายถึงเพียงนี้
หลายปีมานี้ศิษย์พี่
ยึดถือหลักการทำงานเช่นนี้มาตลอด
ทำให้เสวียนหย่านับถือจริง ๆ
ตอนนี้อย่าเพิ่งชมเลย
ไป
เสวียนหย่า
ประตูสมปรารถนา
ผลิตภัณฑ์ล่าสุดจากตำหนักโต้วลวี่ห์แห่งสวรรค์
วันนี้ได้ใช้พอดี
ดูแบบนี้แล้ว
การลอบสังหารวันนี้ถือว่าสำเร็จอย่างงดงาม
เป็นเพราะแผนของศิษย์พี่ไร้ช่องโหว่
เสวียนหย่าเพียงทำตามแผนเท่านั้น
เสวียนหย่า เจ้าถ่อมตัวเกินไปแล้ว
เจ้าพลิกแพลงตามสถานการณ์
ลอบสังหารองค์ชายน้อย
พลิกวิกฤตเป็นชัย
ร้ายกาจ
ไม่หรอก ๆ
ทุกอย่างล้วนอยู่ในแผนของศิษย์พี่
เป็นศิษย์พี่ที่จัดให้สหายร่วมมรรคผู้หนึ่งมาช่วย
สหายผู้นี้คิดรอบคอบ การแสดงสมจริง
ตอนที่เขาไปลอบสังหารองค์ชายน้อย
เขาดูเหมือนจะฆ่าจริง ๆ
ข้าแทบตกใจตาย
ส่วนตอนที่แพ้ในที่สุด
ร้องว้ากออกมาคำหนึ่ง
ดูเผิน ๆ เหมือนน่าขัน
แต่แท้จริงซ่อนความฉลาดไว้ใต้ความเปิ่น
เป็นผู้มีปัญญาแต่ดูโง่เขลา
หากมีโอกาส
เสวียนหย่ายังอยากพบสหายผู้นี้อีกครั้ง
ให้ตายสิ
หากไม่ใช่เพราะข้าปรากฏตัวไม่ได้
พวกเจ้าจะเป็นคู่ต่อสู้ของข้าได้อย่างไร
ใคร
เทพธิดาอวิ๋นเซียว
♪มอง สุขทุกข์แห่งโลกมนุษย์♪
♪พบพรากรวมจาก ชะตานับหมื่นพัน♪
♪ถอนใจ คำว่ารักเวียนวนกี่ครา♪
♪ความทรงจำเขียนเต็มด้วยความเศร้า♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪
♪ดื่ม สุราขุ่นอีกกี่จอก♪
♪ข้ามขุนเขาธารา เชิญเจ้าเป็นสหายร่วมทาง♪
♪แลก ด้วยคุณธรรมอันเปิดเผยเที่ยงตรง♪
♪แต่น่าเสียดาย เรื่องราวช่างแสนสั้น♪
♪เนิ่นนาน ความปรารถนาในใจ
กลับกลายเป็นความเสียดาย♪
♪เจ้าจากไปไกล ดั่งเมฆควันเลือนสลาย♪
♪น้ำตาริน วาสนาชาตินี้ยังไม่สิ้น♪
♪เศษเสี้ยววันวานเลือนหายไปในราตรี♪